Пряма дія ( фр. Action directe ) - французька ліворадикальна організація, дотримувалася анархо-комуністичної та автономістської ідеології. Здійснила серію експропріацій, вбивств і терористичних атак у Франції в проміжок між 1979-1987 роками. З'явилася в ході об'єднання Нової армії за народну автономію і Груп революційної інтернаціональної дії. Свою назву організація взяла від політичної теорії прямої дії. Аксьон директ була створено в 1977 на основі двох інших груп: GARI (Групи Революційних Інтернаціоналістів) і NAPAP ((Збройні Групи за Народне Самоврядування (незалежність)). Засноване воно було як «військово-політична частина автономістського руху». У 1979 році вона переросла в повстанську організацію, яка діяла в рамках міської партизанської війни і проводила напади на можновладців, за переконаннями членів організації, в боротьбі проти імперіалізму. Вони розглядали свою боротьбу як "пролетарську самооборону". Група була оголошена поза законом у 1984 році. В серпні 1985 Аксьон директ об'єдналась з німецькою Фракцією Червоної Армії (RAF).