MySQL Cluster — програмний пакет для розгортання кластерних конфігурацій СКБД MySQL, що дозволяють побудувати розподілені сховища і високонадійні конфігурації, які можуть забезпечити рівень доступності сервісу порядку 99.999% при забезпеченні вимог ACID до виконання транзакцій (атомарность, узгодженість, ізольованість, довговічність). MySQL Cluster дозволяє створити розподілену мережу реплікованих в режимі multi-master серверів, що гарантують відсутність єдиної точки відмови. Система забезпечує горизонтальне масштабування — нарощування потужності кластера проводиться за рахунок підключення нових вузлів та використання техніки автоматичного шардінга (розподілу набору даних по серверах на основі певного ключа).