Анвар бін Ібрагім — державний та політичний діяч Малайзії, 10-й прем'єр-міністр Малайзії.
Народився сім'ї державного службовця. Батько Ібрагім Абдул Рахман був членом парламенту та парламентським секретарем міністерства охорони здоров'я. Мати Че Ян Хуссейн — активна діячка жіночої організації ОМНО. Випускник Університету Малайя (1972).
Свою політичну кар'єру розпочав ще у студентські роки. З 1968 по 1971 роки він був президентом Національної асоціації студентів-мусульман Малайзії, а також активним членом Товариства малайської мови Університету Малайя — студентського руху за малайську мову. У 1974—1982 роках очолював створену ним організацію «Молоде покоління мусульман Малайзії», що примикала до Ісламської партії. У 1974—1976 роках ув'язнений на підставі Закону про внутрішню безпеку за організацію студентських протестів проти злиднів і голоду. У листопаді 2022 року обраний прем'єр-міністром Малайзії.