Битва під Жовтими Водами, яка відбулася 19 червня 1648 року, є одним з визначних сутичок у визвольній війні українського народу проти польсько-литовської домінації. Ця битва відбулася під час повстання під проводом козацького гетьмана Богдана Хмельницького.

У той час, коли польська шляхта та католицька церква обмежували права українського населення, національно-визвольний рух українського народу набирав сили. Богдан Хмельницький очолив повстання, що привело до серйозного військового протистояння.

Битва під Жовтими Водами відбулася поблизу села Жовті Води, що на сучасній території Черкаської області. Українські козаки та їх союзники (татари, кримські татари, запорожці) зустрілися зі значною польсько-литовською армією, яка налічувала приблизно 50 тисяч вояків.

Битва розпочалася зі зіткнення піхоти. Українські козаки виступили з рішучим наступом і змусили польську армію відступити. Головний бій відбувся між кіннотою частиною обох армій. Козаки, відомі своєю кіннотою майстерністю та перевагою в умінні їздити верхи, велели успішну атаку на полонення. Польська армія зазнала значних втрат і відступила.

Битва під Жовтими Водами стала великою перемогою для українського визвольного руху. Вона підкреслила силу та бойовий дух українських козаків та їх союзників. Після цієї битви, повстання Хмельницького набуло більшої підтримки в українському суспільстві та вивело його на шлях до подальшої перемоги у визвольній війні проти польсько-литовської домінації.