Згладжування кривої - це стратегія охорони здоров’я для уповільнення поширення вірусу SARS-CoV-2 під час пандемії COVID-19. Крива, що вирівнюється, - це епідемічна крива, візуальне відображення кількості інфікованих, які потребуватимуть медичного обслуговування з часом. Під час епідемії система охорони здоров’я може зазнати колапсу, коли кількість заражених перевищує можливості системи охорони здоров’я піклуватися про них. Згладжування кривої означає уповільнення розповсюдження епідемії, завдяки чому пікова кількість людей, які потребують одночасної допомоги, зменшується, а система охорони здоров’я не перевищує своїх можливостей. Вирівнювання кривої спирається на такі методи пом'якшення, як миття рук, використання масок для обличчя та соціальне дистанціювання.
Додатковим заходом є збільшення спроможності охорони здоров'я, "підняття межі". Як описано в статті в The Nation, "запобігання перевантаженню системи охорони здоров’я вимагає від суспільства двох речей:"згладити криву", тобто уповільнити рівень зараження, щоб не було занадто багато випадків, які потребують госпіталізації одночасно - і "підняти межу", тобто посилити спроможність лікарняної системи лікувати велику кількість пацієнтів".