Кирило Розумовський (1728-1803) був видатним українським політичним та військовим діячем, який відіграв важливу роль в історії України. Кирило Розумовський народився 19 березня 1728 року в шляхетській родині на Лівобережній Україні. Він отримав високу освіту і проявив великий інтерес до військових справ. Починаючи з 1750-х років, він активно служив в армії Російської імперії.

У 1762 році Розумовський був призначений гетьманом Лівобережної України, після смерті гетьмана Кирила Розумовського, який був його братом. Під його керівництвом Україна пережила певний період стабільності та розвитку. Розумовський зосередився на реформах в адміністративній, економічній та культурній сферах.

Протягом свого гетьманату Розумовський велів військові походи проти кримських татар і турецьких окупантів. Він брав участь у багатьох битвах, включаючи битву під Перекопом (1771) і битву під Молодієвим (1771), де він проявив велику військову майстерність і виявився успішним стратегом.

Політичне життя Розумовського також було видатним. Він прагнув зміцнити позицію України та її автономію в складі Російської імперії. Він сприяв розвитку освіти, науки і культури, заснувавши Кирило-Мефодіївське братство та спонсоруючи видання книжок та газет.

Приватне життя Розумовського також було помітним. Він був шлюбом з Ганною Глінською і мав синів, серед яких видатний учений та письменник Микола Розумовський.

Після 1775 року Розумовський втратив посаду гетьмана через втручання Російської імперії. Він провів свої останні роки в екзилі і помер 30 червня 1803 року в місті Белзі, яке знаходилося на Лівобережній Україні.

Кирило Розумовський залишив по собі видатну спадщину як політичний діяч, військовий стратег та покровитель культури. Його внесок у розвиток України і в боротьбу за її самостійність є надзвичайно важливим для української історії.