Мордо́рська Поля́на — село у складі Зубово-Полянського району Мордовії, Росія. Адміністративний центр Мордовсько-Полянського сільського поселення. Розташована на річці Лундан, за 15 км від районного центру та залізничної станції Зубова Поляна, до столиці Республіки Мордовія міста Саранськ — 156 км.
Село розташоване у лісостеповій зоні. Найбільш поширенні дерново-підзолисті ґрунти, також є темно-сірі та сірі ґрунти. У заплаві річки сформувалися заплавні дернові та алювіальні болотні ґрунти. Водна ерозія на території села розвинена слабо (3,3 %).
Клімат села помірно-континентальний, з досить м'якою зимою зі снігопадами й відлигами й тривалим літом. Середня температура влітку становить +18 °C °C, взимку −9 °C. Перехід від зими до літа супроводжується нетривалою весною, з різким коливанням температури. Середньорічна норма опадів 430—450 мм.
Весняні заморозки закінчуються зазвичай у другій декаді травня. Сніготанення починається приблизно у третій декаді березня і закінчується в першій декаді квітня. Вегетаційний період становить приблизно 175—179 днів.
