Павло Скоропадський (1873-1945) був українським політичним та військовим діячем, який відіграв важливу роль під час періоду громадянської війни в Україні та спроби відновлення української держави. Павло Петрович Скоропадський народився 3 мая 1873 року в сім'ї знатного українського поміщика на Лівобережній Україні. Він отримав високу освіту і служив в армії Російської імперії. Після початку Першої світової війни він командував кавалерійським полком.

Під час революції 1917-1918 років і громадянської війни в Україні, Скоропадський приєднався до українських націоналістичних сил. У травні 1918 року він став гетьманом України, вступивши на посаду з підтримкою козацьких та правих націоналістичних сил.

Впродовж свого гетьманату Скоропадський намагався встановити авторитарний режим та проводив політику спрямовану на зміцнення української держави. Він зусиллями свого уряду спробував забезпечити економічну стабільність та реформувати армію.

Однак, гетьманат Скоропадського стикнувся з опозицією різних політичних сил, включаючи більшовиків, соціалістів та націоналістів. Внаслідок цього, вже у грудні 1918 року, після невдалої спроби зміцнити свою владу та державність, Скоропадський був змушений відставити гетьманську посаду.

Після відставки, Скоропадський емігрував з України і проживав у Європі. Він був активним учасником української еміграційної спільноти та докладав зусиль для підтримки української справи за кордоном. Протягом свого еміграційного життя він писав політичні трактати, у яких висловлював свої погляди на майбутнє України.

Павло Скоропадський помер 26 липня 1945 року в Мюнхені, Німеччина. Його життя було повне випробувань та складнощів, і він залишив по собі спадщину як військовий лідер та політичний діяч, який намагався змінити хід української історії у напрямку незалежності та державності.