Рада Коледжів (англ. College Board) є американською некомерційною організацією, яка була утворена в грудні 1899 року, як Рада вступних іспитів до коледжів (РВІК) з метою розширення доступу до вищої освіти. У той час як College Board не є асоціацією коледжів, його членами є різні освітні установи, в тому числі понад 6000 шкіл, коледжів, університетів та інших освітніх організацій. College Board розробляє і здійснює стандартизовані тести і програми, які використовуються K-12 і закладами вищої освіти з метою сприяння готовності до вступу у коледж і як частина процесу прийому до нього. Штаб-квартира College Board знаходиться в Нью-Йорку. Девід Колман був президентом Ради з жовтня 2012.  Він замінив Gaston Caperton, колишнього губернатора Західної Вірджинії, який займав цю посаду з 1999 року.
На додаток до управління оцінки, для яких вона стягує плату, College Board надає ресурси, засоби та послуги для студентів, батьків, коледжів та університетів в області планування коледжу, засобів і госпіталізації, фінансової допомоги та утримання. Все це частково фінансується за рахунок грантів від різних фондів, таких як Фонд Білла і Мелінди Гейтс до 2009 року.