Згідно з деякими припущеннями, скеля була частиною першої міської фортеці Кременчука. У період до революції і деякий час після неї скеля використовувалася для видобутку граніту методом розколу. До початку Другої світової війни використовувалася як репер. Наприкінці 1950-х років велика частина скелі була засипана будівельним сміттям і вугільним шлаком для забезпечення під'їзду до побудованої неподалік човнової станції заводу «Кредмаш». На початку 1970-х років човнова станція була перенесена нижче за течією Дніпра.
Рішенням виконкому Полтавської обласної ради № 555 від 24 грудня 1970 року скелі привласнено статус пам'ятки природи місцевого значення, площею 0,05 га. Однак охоронних заходів не проводилось, скеля використовувалася як полігон для зберігання снігу з міських вулиць. Перша інформаційна табличка була встановлена ​​біля скелі у 1980-ті роки, проте була вкрадена наприкінці 1990-х років. У 2000 році встановлена ​​нова інформаційна табличка. У 2003 році була проведена розчистка скелі силами ініціативних городян і співробітників водоканалу. У 2004 році міською владою було підготовлено проект благоустрою скелі, реалізація якого не була здійснена.
З метою подальшого поліпшення заповідної справи в Полтавській області, збереження цінних природних, геологічних, ландшафтних комплексів та об'єктів Держуправління 24 грудня 2010 року погодило проект землеустрою з організації та встановлення меж для вищезазначеного об'єкту.
Пам'ятка має історичне, наукове та пізнавальне значення.