Спо́рттурер, або Спо́ртивний тури́стичний мотоци́кл — тип мотоцикла, який поєднує в собі швидкість та потужність спортивного мотоцикла з універсальністю для дальніх поїздок туристичного мотоцикла, забезпечуючи при цьому комфорт і відносну безпеку для водія. Для більшості спорттурерів на ринку виробники використовують існуючий двигун і технології від поточного або останнього покоління своїх спортивних мотоциклів. Мотоцикл Triumph Sprint, наприклад, поділився своїм двигуном з моделями Daytona, Speed ​​Triple та Tiger. Аналогічно, двигун від Ducati 996 встановлюється і на модель ST4. Мотоцикл, який у 2000 році був спортбайком Kawasaki ZX-6R, у 2004 році вийшов на ринок під назвою ZZR600 тільки зі змінами в передній частині обтічника. Це є економічно ефективним, оскільки виробник може використовувати наявні інструменти та запасні частини, а не створювати нові конструкції двигуна «з нуля».