Порт Шеллефтео — порт з цілорічною навігацією, що належить муніципалітету Шеллефтео, розташований у Шеллефтегамі за 16 км від центру Шеллефтео. Починаючи з 1912 року, рух порту неухильно збільшувався. Щорічно на території порту завантажується та вивантажується приблизно 1,6 мільйона тонн вантажів, що робить порт одним із 20 найбільших у Швеції. У порту є найбільший у Норрланді мобільний кран, який піднімає до 100 тонн вантажів. Через порт Шеллефтео імпортується більшість вітрових турбін до Швеції, в 2012 році було поставлено до 30 електростанцій.
Важливою перевагою Шеллефтео для змішаних перевезень є його близькість до портів на півночі Фінляндії. Порт має регулярні рейси до Англії.
Порт Шеллефтео також є перевантажувальним терміналом для всіх вантажів, які надходять і відправляються залізницею до Шеллефтео. Також є обробка контейнерів.
Щорічно в порт заходить близько 400-430 суден.
У порту Шеллефтео є єдина верф у Ботнійській затоці.